ပြီးခဲ့တဲ့နှစ်က ကျွန်တော်
ဒေါ်လာ ၁ဝဝ ကိုဘဏ်စုငွေစာရင်းတချို့ထဲ အပ်လိုက်တယ် ဆိုကြပါစို့ ၊
ဒါက ပြီးခဲ့တဲ့နှစ်က နော်
တစ်နှစ်တိတိအကြာ အခုအခါမှာတော့
ဒေါ်လာ ၁ဝဝ ကနေ ဒေါ်လာ ၁၁ဝ ဖြစ်လာပါတယ်
ဒါက အခုကိုပြောတာပါ
ဒါဆိုရင် သင် ဒီငွေတွေကိုဒေါ်လာငွေကြေးသက်သက်အနေနဲ့ဘဲ ကြည့်မယ်ဆိုရင်
ဒေါ်လာ ၁ဝ တိုးလာပါပြီ
ဒါကြောင့် ကျွန်တော် ကနဦး ဒေါ်လာ ၁ဝဝ အရင်းအနှီးပေါ်မှာ ၁ဝ ဒေါ်လာ ရအောင် ဖန်တီးလိုက်တာပါ
ဒါကြောင့် ကျွန်တော် ၁ဝ ရာနှုန်း အမြတ်ပြန်ရပါတယ်
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော် စဉ်းစားမိတာ က
ဒီရင်းနှီၤးမှုကနေ တစ်ကယ်ပဲ မြတ်ခဲ့သလားဆိုတာပါပဲ
ဒီဒေါ်လာ ၁၁ဝ နဲ့ ကျွန်တော်ဘာများ ဝယ်နိုင်မလဲ ?
အရင်က ဒေါ်လာ ၁ဝဝ နဲ့ဝယ်နိုင်တာနဲ့ယှဉ်ရင်ပေါ့ ၊
မနှစ်ကဒီငွေနဲ့ဝယ်နိုင်တာနဲ့ယှဉ်ရင် တစ်ကယ်ပဲ ကျွန်တော် ကုန်ပစ္စည်း နဲ့ ဝန်ဆောင်မှုတွေကို
ဒီနေ့ ၁ဝ ရာခိုင်နှုန်း ပိုပြီး ဝယ်နိုင်ပြီလား ဆိုတာ ....
ဒါကို တွေးကြည့်ရင်တော့
သေချာစဉ်းစားကြပါစို့ ၊ ပြီးခဲ့တဲ့ နှစ်နဲ့ဒီနှစ် ရဲ့
အကြမ်းဖြင်း ငွေဖေါင်းပွမှုနှုန်း
ငွေဖေါင်းပွမှုနှုန်းက တစ်နှစ်အကြာမှာ ၂ ရာခိုင်နှုန်း
မြင့်လာခဲ့တယ် ဆိုကြပါစို့ ၊
ဒီအတိုင်းသာဖြစ်မယ်ဆိုရင်
ပြီးခဲ့တဲ့နှစ်က ဒေါ်လာ ၁ဝဝ က ဒီနေ့မှာ ဘာဖြစ်မလဲ ?
ကောင်းပြီ ၊ ငွေဖောင်းပွနှုန်းက ၂ ရာခိုင်နှုန်းဖြစ်ခဲ့ရင်
ပြီးရင် တစ်နှစ်အကြာက ဒေါ်လာ ၁ဝဝ နဲ့ညီမျှတဲ့ ပစ္စည်းက
ဒီနေ့မှာ ၁ဝ၂ ဒေါ်လာနဲ့သင်ဝယ်နိုင်ပါလိမ့်မယ်
ဒါကြော်င့် ၁ဝ၂ ဒေါ်လာဖြစ်ပါလိမ့်မယ်
ဒါဆိုရင်ဒီနေ့မှာ ပြန်ရအမြတ် အဖြစ်ရမယ့် ဒေါ်လာဘယ်လောက်လဲ ?
လက်ရှိ မှာ ဒီနေ့ငွေ ( တန်ဖိုး) နဲ့ ဘယ်လောက်လဲ ?
လက်ရှိ ဝယ်ယူနိုင်စွမ်း ( တစ်ယူနှစ် ကုန်ပစ္စည်း သို့ ဝန်ဆောင်မှု ကိုဝယ်ယူနိုင်မည့် ငွေတန်ဖိုး ) နဲ့ ဘယ်လောက်လဲ ?
ကောင်းပြီ ၊ ကျွန်တော်တို့ ....
ဒေါ်လာ ၁၁ဝ ရပါပြီ
ပြီးတော့ ဒီငွေကို ကျွန်တော်တို့ယနေ့ငွေကြေး ၁ဝ၂ ဒေါ်လာမှာ ရင်းနှီး မြုပ်နှံပါမယ်
ယနေ့ငွေအနေနဲ့ကျွန်တော်တို့ကြည့်မယ်ဆိုရင်
ကျွန်တော်တို့တစ်ခုခု ပြန်ရမယ့် ပစ္စည်းမှာ ရင်းနှီးမြုပ်နှံလိုက်တာပါ
၁၀၂ ဒေါ်လာ အနေနဲ့ ယနေ့ ဝယ်ယူနိုင်စွမ်းကတော့အတူတူပါပဲ ။
ပြီးတော့ အခု ဝယ်ယူနိုင်စွမ်း ကျွန်တော်တို့မှာဒေါ်လာ ၁၁ဝ ရှိနေပါပြီ
ဒါကြောင့် ဒီနေ့ငွေကြေး အရ ၈ ဒေါ်လာ ဝယ်ယူနိုင်စွမ်း
ပိုရလိုက်ပါပြီ ။
ဒါဆို တစ်ကယ့်ပကတိ ပြန်ရအမြတ် ကဘယ်လောက်လဲ ?
ကျွန်တော်ချရေးပါရစေ ၊ ပကတိ ပြန်ရအမြတ်
ပြီးတော့ ယနေ့ငွေကြေးအရ ကျွန်တော်တို့လုပ်နိုင်တယ်
ဘာလိုပဲဖြစ်ပါစေ ကျွန်တော်တို့လုပ်နိုင်ခဲ့ပါတယ်
၁ နှစ်အကြာက ဒေါ်လာ ၁၁ဝ ကိုပြန်ပြီး လျော့ငွေပေး နိုင်ခဲ့ပါတယ်
ပြီးတော့ အဲ့ဒီမှာ ပကတိ ပြန်ရအမြတ်ကို တွက်ထုတ်ပါ
ပြီးတော့ တစ်ကယ့်ဒေါ်လာ ပြန်ရအမြတ်ကို တွက်ကြည့်ကြမယ်
ချတွက်ကြည်ပါ
ဒါမှမဟုတ် ယနေ့ငွေကြေး နဲ့ချတွက်နိုင်ပါတယ်
ပြီးတော့ နောက် ဗွီဒီယိုတွေမှာ အရင်နည်းအတိုင်း ကျွန်တော်လုပ်ကောင်းလုပ်ပါလိမ့်မယ်
ဒါပေမယ့် ပကတိ ပြန်ရအမြတ် ကတော့
ကျွန်တော်တို့ နှစ်တစ်လျောက်မှာ ၈ ဒေါ်လာရအောင်လုပ်ခဲ့ပါတယ်
ယနေ့ ငွေကြေးအရပေါ့ ....
ပြီးတော့ ယနေ့ငွေကြေး မှာကျွန်တော်တို့ကနဦး ရင်းနှီးခဲ့တာက
၁ဝ၂ ဒေါ်လာ ပါ ....
ပြီရင် ကျွန်တော်တို့ ဂဏန်းပေါင်းစက်ထုတ်ပြီး
၈ ကို ၁ဝ၂ နဲ့စားရင် ၇.၈ ရာခိုင်နှုန်း ရပါမယ်
ဒါက ၇.၈ % နဲ့ညီပါတယ်
ဒါဟာ အမည်ခံ ပြန်ရအမြတ်သာ ဖြစ်သော်ငြားလည်း
ကျွန်တော်တို့ ရင်းနှီးမြုပ်နှံခဲ့တာ အတွက် ငွေလဲနှုန်း နဲ့
ကျွန်တော်တို့ရခဲ့တာကို ပြန်ကြည့်ရင်
အမည်ခံ ပြန်ရအမြတ်က ၁ဝ ရာနှုန်း ဖြစ်ခဲ့ရင်တောင်
အကြောင်းက ၂ ရာခိုင်နှုန်း ငွေဖေါင်းပွနှုန်း ရှိခဲ့တယ်လေ
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အမှန်တစ်ကယ် ဝယ်ယူနိုင်စွမ်း က ၇.၈ ရာခိုင်နှုန်း သာတိုးခဲ့တာပါ ။